# 2025 08 11 수업 정리
# SQL
## 1. 데이터베이스 3단계 스키마 구조
### - 외부스키마: 개별 사용자나 응용 프로그램이 보는 데이터베이스의 모습. (전체의 일부)
### - 개념 스키마: 모든 사용자의 관점을 통합한 설계도
### - 내부 스키마: 데이터가 물리적인 저장 장치에 저장되는지에 대한 정의
## 2. 물리적 데이터 독립성
### - 내부 스키마(물리적 저장 방식)가 변경되어도, 개념 스키마(전체 설계도)와 외부 스키마는 영향을 받지 않는 것을 의미한다.
## 3. 객체지향 개념에서는 한개의 인스턴스를 가질 수 있다. 
### - 데이터베이스에서는 틀린 말이다.
## 4. 발생 시점에 따른 분류
### - 기본 엔터티 (Basic/Fundamental Entity) : FK 없는 애들
### - 중심 엔터티 (Main/Central Entity) : FK 있는 애들
### - 행위 엔터티 (Associative/Action Entity) : 로 N:M(다대다) 관계를 해소하기 위해 만들어지며, 시간이 흐름에 따라 데이터가 계속 쌓이는 특징이 있다.
## 5. 속성
### - 속성이란, 엔터티가 가지고 있는 세부 정보이자, 의미적으로 더 이상 쪼갤 수 없는 최소 단위의 정보를 의미한다.
## 6. 원자성
### - 하나의 속서은 '하나의 값'만 가져야 한다.
## 7. 속성 종류
### - 유저가 입력한 정보
### - 설계자가 필요에 의해 인위적으로 만들어내는 속성
### - 다른 속성의 값으로부터 계산되거나 변형되어서 생성되는 속성
## 8. 도메인
### - 하나의 속성이 가질 수 있는 값의 범위 또는 허용된 값의 목록
## 9. 관계
### - 두 개 이상의 엔터티가 업무적으로 의미 있는 연관성을 가지고 상호작용하는 것을 의미
## 10. 관계 차수 
### - 1:1 , 1:N, N:M 등을 지칭
## 11. 식별자
### - 유일성 (Uniqueness)
### - 최소성 (Minimality)
### - 불변성 (Immutability)
### - 존재성 (Existence)
## 12. 식별자 종류
### - 주식별자 : 기본키
### - 보조식별자 : 후보키
## 13. 식별자, 비식별자 관계
### - 남의 기본키를 가져와서 기본키로 쓴다. -> 강한 식별 관계
### - 남의 기본키를 가져오긴하는데 기본키로는 안쓴다. -> 약한 식별 관계
## 14. jpa애서는 비식별로 표시하는게 좋고 실제 데이터베이스에서는 식별로 하는게 좋다.
## 15. 정규화
### - 데이터의 중복을 최소화하고, 데이터의 일관성을 보장하기 위해 테이블 구조를 체계적으로 다듬어 나가는 과정
## 16. 데이터 중복이 부르는 3가지 재앙: 이상(Anomaly) 현상
### - 갱신 이상 (Update Anomaly)
### - 삽입 이상 (Insertion Anomaly)
### - 삭제 이상 (Deletion Anomaly)
## 16. 정규형 종류
### - 제1정규형 (1NF)
#### 1) 테이블의 모든 속성(컬럼)의 값은 원자값(Atomic Value)이어야 한다.
### - 제2정규형 (2NF)
#### 2) 모든 속성이 기본 키(PK) 전체에 종속되어야 합니다. (부분 함수 종속 제거)
### - 제3정규형 (3NF)
#### 3) "꼬리에 꼬리를 무는 종속을 끊어라!" (이행 함수 종속 제거)
## 17. 정규화의 성능
### - 정규화를 하면 조회성능은 해봐야 알고 Insert, Update,Delete 해소된다.
### - 인덱스 하면 조회성능은 향상되고 Insert, Update, Delete는 나빠진다.
## 18. View
### - 복잡한 SELECT 쿼리를 데이터베이스에 '가상 테이블'처럼 저장해두는 객체
## 19. View 쓰는 이유
### - 복잡성 숨기기: 아무리 긴 쿼리라도 SELECT * FROM 나의뷰; 한 줄이면 끝!
### - 사용자에게 원본 테이블은 숨기고, VIEW를 통해 이름이나 이메일 같은 특정 정보만 보여줄 수 있습니다.
### - 재사용성 향상: 한 번 잘 만들어두면, 여러 사람이 계속해서 편하게 재사용할 수 있습니다.
