# 20250514 수업 복습

## 1. Collaborator와 README.md
### - Colloarborator : 
#### git에서 공동작업 할 때 조원들 추가하는 것이다.

### - README.md : 
#### 프로젝트에 대한 설명을 적어놓는 파일이다. 

## 2. Git Workflow
### - 팀장
#### 1. 원격 저장소를 생성하고 README.md을 만든 커밋을 1개 생성한다.
#### 2. 팀원을 콜라보레이터로 초대한다.
#### 9. 자신의 원격저장소에서 PR탭을 확인한다. 
#### 10. 충분히 리뷰하고 코멘트하고 테스트해본다 
      -> 테스트는 해당 브랜치를 팀장이 로컬에 땡겨본 후 돌려본다.
####  11. 커밋탭에서 review changes를 눌러 approve를 클릭
####  12. merge pull request를 통해 해당 브랜치를 origin/main에 병합
####  13. 해당 원격브랜치를 삭제

### - 조원
####  3. 해당 원격 저장소를 로컬컴퓨터로 클론한다.
####  4. 새 브랜치를 생성하고 스위칭한다.
####  5. 해당 브랜치에 충분히 작업내용을 커밋한다.
####  6. 작업이 완료되면 해당 브랜치를 푸시한다.
####  7. 깃허브로 가서  팀장의 원격 저장소에서 Pull Request를 생성한다.
####   8. PR을 생성할 때 reviewer로 팀장을 태그한다.
####  14. 로컬 main으로 전환후 origin/main을 pull한다.
####  15. 병합완료된 로컬 피쳐브랜치를 제거

## 3. Pull Request & Fork
### - pull-request 보냄
### - 원본 github 주인이 pull-Request 승인
### - main에 Merge
### - 원본 git에 반영
### - 로컬 저장소와 원본 저장소 동기화
#### 1) 원본 github에서 upstream으로 Local git 동기화 그리고 Fork Github에 들어가서 [Sync fork] 클릭!
#### 2) Fork Github에 들어가서 [Sync fork] 클릭! 그리고 Local git에 orgigin pull 



## 4. Fork Workflow(기타 사항)

### - clone 뜰 때 주의점
#### 1) gitHub 디렉토리와 logcal 디렉토리의 이름이 같을 때 trouble shooting(충돌 발생) 생김
#### 2) trouble shooting(충돌 발생) 해결법 : 
#### 겹치지 않는 디렉토리 새로 만들고 github 내부의 파일들만 전부 복사하기!

### - github에서 main Merge가 부담이 될 때 : 
#### gitHub 원본 주인이 새 branch를 만들고 pull-quest한 사람에게 새 branch에 push 하라고 요청

### - main branch에 push 막기
#### 1) Enforcement status [Active: 규칙 ON] [Disable: 규칙 OFF]에서 Active로 설정
#### 2) Branch rule의 Require a pull request before merging 
-> 주의 할 점: 세부 옵션(Hide additional settings)의 Required approveas의 숫자는 검토할 사람 수를 정함
