2025 05 12 정리

1. Git Merge
	- 다수의 git branch를 하나도 합치는 것을 말한다. 

	- Fast-Forword Merge
		1) branch는 main, v1 등이 있다.
		2) main이 이동이 없었을 때, v1은 commit이 있었을 때 가능하다.
		3) Fast-Forward Merge를 사용하면, 깔끔하게 한 줄로 된 커밋 히스토리를 유지할 수 있다.
		그러나 병합되는 모든 커밋이 동일한 라인에 있으므로, 어떤 작업이 어떤 브랜치에서 이루어졌는지에 대한 
		상세 정보는 알 수 없게 된다. 따라서 이런 정보를 보존하려는 경우, `--no-ff` 옵션을 사용하여 Fast-Forward Merge를 
		방지하고 병합 커밋을 강제할 수 있다.

	- 3-Way Merge
		1) branch는 main, v1 등이 있다.
		2) main 이동하고 v1도 이동할 때 Fast-Foword Merge가 힘들다.
		3) 이 때 하나의 branch로 합친다.
		4) 쉽게 말하면 main에 새 노드를 만들어서 v1을 합친다고 보면 된다. 

`	- Git Conflict
		1) Git 충돌은 여러 사람이 동시에 같은 프로젝트에 작업할 때 발생할 수 있는 문제를 관리하는 방법이다. 
		이 문제는 사용자가 직접 해결해야 하며, 충돌을 표시하여 사용자가 쉽게 이를 해결할 수 있도록 돕는다.
		2) 예시
		<<<<<<< HEAD
		The quick brown fox...
		=======
		The quick blue fox...
		>>>>>>> new_branc
		3) 2번 예시에서 위 충돌을 해결하려면, 사용자는 두 옵션 중 하나를 선택하고, 
		충돌 표시를 제거한 후 다시 커밋해야 한다. 충돌이 해결된 후, 
		병합 과정을 계속 진행할 수 있다.
			-> 이 과정은 보통 다수 중에서 하나만 선택하는 것이 일반적이다.
		

2. Git Diff
	- 작업 트리에 변경사항을 보기 위한 것이다.
	- 명령어	
		1) git diff : add 하지 않았을 때 변경사항 보여줌

		2) git diff HEAD : commit 이후의 변경사항 보여줌

3. Git Stash
	- commit은 완전한 저장이라면 stash는 약한 임시 저장이라 보면 된다.
	- branch를 이동하기 위해서는 commit을 해야 하는데 stash를 쓰면 commit하지 않아도 branch 이동이 가능하다.
	- 명령어
		1) git stash [save] : 변경사항 임시 저장
			-> save는 생략 가능
			-> git stash save "half-done feature" 이렇게도 가능
		2) git stash pop : 가장 최근의 stash를 적용하고 stash 스텍에서 제거
			-> 즉 이 명령은 가장 최근에 저장한 변경사항을 다시 로드하고 그 stash를 삭제
 		3) git stash apply : 가장 최근의 stash를 적용하고 stash 스텍에서 유지
			-> 즉 이 명령은 가장 최근에 변경사항을 다시 로드하고 stash는 그대로 유지
		4) 보통 git stash, git stash pop를 주로 사용한다.
			-> 변경사항을 임시 저장하고 저장한 변경사항을 로드하고 stash 스텍에서 삭제하는 식이다.
		5) git stash clear : stash 스텍에 있는 모든 stash를 제거

4. Git 변경사항 취소 및 시간여행
	- Detached HEAD : branch가 main, v1, v2가 있다고 할 때, main, v1, v2 전부 세부 branch가 있다면
	'git switch <branch 이름>' 명령어로 branch 이동이 가능하지만 세부 branch가 없을 때 이동할 때 사용한다.
		1) 명령어
		-> git checkout HEAD~1 : 현재 HEAD에서 한 단계 이전의 커밋으로 체크아웃하는데 사용
		-> git switch -c <new_branch> HEAD~1 : 현재 HEAD의 한 단계 이전 커밋으로 
		새 브랜치 new_branch를 생성하고 체크아웃

	- Git Restore
		1) Git 2.23 버전에서 처음 소개된 명령어로, 작업 디렉토리(애드 전)나 
		인덱스의 변경사항(애드 후 커밋 전)을 특정 커밋의 상태로 되돌리는 데 사용된다.
		2) 이는 예기치 않게 수정한 파일을 원래 상태로 되돌리거나, 
		커밋하지 않은 변경사항을 제거하는 등의 용도로 활용될 수 있다.
		3) 명령어
			-> git restore <file> : 지정된 파일의 인덱스(즉, 스테이징 영역) 상태를 HEAD의 상태로 되돌린다.
			기억해야 할 점은, git restore는 되돌릴 수 없는 명령어이다.
			-> git restore --source <commit-hash> <file> : 지정된 <commit-hash>의 상태로 <file>을 복원한다. 
			이는 <file>의 내용을 <commit-hash>에서의 내용으로 변경한다.

	- Git Reset
		1) 현재 HEAD를 특정 커밋으로 이동시키는데 사용됩니다. 
		이는 주로 이전의 상태로 "되돌리고" 싶을 때 사용되는 명령어이다.

		2) 명령어
			-> git reset <commit-hash> : 실행하면, 현재 브랜치의 HEAD가 지정된 
			<commit-hash>로 이동하게 됩니다. 그 결과, 지정된 커밋 이후의 모든 커밋이 "사라지게" 된다.

	
